**什么是 CSS hack**


CSS hack是指为了要使各浏览器正常显示，会添加一些符号使各浏览器支持这个属性。如
```
<!--[if IE 6]>此处内容只有IE6.0可见<![endif]-->
```
这一串是IE条件注释，只有当浏览器是IE6的时候，才会显示这串标签。
```
color:yellow;
_color:red;
```
***
`_color:red;`是CSS属性hack，只有当IE6的时候，才会显示这一条，如果是别的浏览器的话会显示第一条。
```
html #demo{color:red;}
*html #demo{color:yellow;}
```
`*html`这是选择符级Hack,*只对IE6有效


**谈一谈浏览器兼容的思路**
1. 先看需求 
  - 看这效果是实用还是要炫酷的
  - 需要的功能有哪些

2. 再看主要针对的人群
 - 主要浏览的人是政府企业还是年轻人群
3. 再看解决方案
 - 主要针对年轻人群，效果可以炫酷一点，可以用一点比较新的框架。 可以在此基础上逐渐降级，去兼容低版本的浏览器
 - 主要针对是政府企业单位的话，里面用的浏览器多数是旧版的浏览器。应从实际正常浏览器开始，再逐步的根据高端的浏览器去追加更好的功能

***
**列举5种以上浏览器兼容的处理细节**
```
.clearfix:after{
clear:both;
display:block;
content:"";
}
.clearfix{
*zoom:1;
}

```
`*zoom:1;` *符号代表只针对IE6有效。

```
.child{
*display:inline;
*zoom:1;
}

<div class="child>1</div>
<div class="child>2</div>
<div class="child>3</div>

```
`display:inline-block;`在低版本浏览器无作用。可以用加*号 display和zoom来实现同样的效果

```
div{
opacity:0.2;
filter:alpha(opacity=20);
}
```
在IE67的时候是不支持`opacity`这个属性的，可以在后面加上`filter`来实现这个效果

```
*{margin:0;padding:0;}
```
不同的浏览器margin和padding的大小标准不一样，可以这样来重置让他们全部统一。

```
<div>
<ul>
<li><a href="#">饥人谷</a></li>
<li><a href="#">饥人谷</a></li>
</ul>
</div>
```
IE6不支持 li:hover、div:hover，只支持a:hover，所以可以给li嵌套一个a标签来实现hover的效果。


**以下工具/名词是做什么的**

- 条件注释
条件注释是HTML被IE有条件的解析的语句，可以用来向IE提供或隐藏代码。

- IE Hack

```
<!-- [if IE 6]>
<p>这段代码只有在IE6的时候才显示</p>
<![endif]]-->
```
- js 能力检测
就是通过js代码去检测页面是否支持某一种方法或属性，从而达到页面统一效果显示
- html5shiv.js
针对HTML5新标签的JS库，让低版本的浏览器也能正常使用HTML5标签
- respond.js
针对CSS3属性的JS库，让低版本浏览器也能正常使用CSS属性
- css reset
css reset的作用是让各浏览器的默认样式统一
- normalize.css
normalize是reset的改良版，reset可能有点粗暴，把标签的自带样式给去除。默认样式本身也有它存在的道理，normalize会保留一些默认样式。
- Modernizr
modernizr是用来检测HTML5和CSS3的JS库，用来解决老版本浏览器的兼容问题
- postCSS
postCSS是一套利用JS插件实现的用来改变CSS的工具，这些插件能够支持变量和混合语法。转换未来CSS语法，内联图片、还有更多
一句话概括：css编辑器可以解决的事postCSS也能解决，而且做得更好
[postCSS快速入门](https://aotu.io/notes/2015/10/13/start-postcss/)