JavaScript 定义了几种数据类型? 哪些是简单类型?哪些是复杂类型?
NaN、undefined、null分别代表什么?
typeof和instanceof的作用和区别?


## 1.JavaScript 定义了几种数据类型? 哪些是简单类型?哪些是复杂类型?
JS定义了6种数据类型：
- 数值（number）
- 字符串（string）
- 布尔值（bolean）
- undefined
- null
- 对象（object）

#### 简单类型：
数值，字符串，布尔值，undefined，null

#### 复杂类型：
对象

## 2.NaN、undefined、null分别代表什么?
#### NaN
表示Not a Number，即非数值。表示未定义或不可表示的值。
NaN的一个特点是NaN不等于任何值，包括它自己
#### undefined
一个没有被赋值的变量会有个默认值 undefined。如果一个函数什么都不返回,则该函数默认返回undefined。
### null
null是一个JavaScript字面量，表示空值（null or an "empty" value），即没有对象被呈现。它是JavaScript原始值之一。

#### **null和undefined的不同点**
```
type of null        //object
type of undefined   //undefined
null === undefined  //false
null == undefined   //true
```
## 3.typeof和instanceof的作用和区别?
#### typeof 
typeof操作符返回一个字符串,指示未经计算的操作数的类型。

通常用来检测一个对象是否已经定义或者是否已经赋值

例如：
```
typeof 37      //"number"
typeof hello   //undefined
typeof "hello" //string
```

#### instanceof
instanceof 运算符用来测试一个对象在其原型链中是否存在一个构造函数的 prototype 属性。

通常用来比较来自同一个 JavaScript 上下文的自定义对象。 
例如：
```
function Foo() {}
new Foo() instanceof Foo; // true
```
```
new String('foo') instanceof String; // true
new String('foo') instanceof Object; // true

'foo' instanceof String; // false
'foo' instanceof Object; // false
```
## 代码题：
#### 1.补全代码
```
	<script type="text/javascript">
	function isNumber(el){
		return typeof el === "number";
    }
    function isString(el){
    	return typeof el === "string";
    }
    function isBoolean(el){
    	return typeof el === "boolean";
    }
    function isFunction(el){
    	return typeof el === "function";
    }

    var a = 2,
        b = "jirengu",
        c = false;
    alert( isNumber(a) );  //true
    alert( isString(a) );  //false
    alert( isString(b) );  //true
    alert( isBoolean(c) ); //true
    alert( isFunction(a)); //false
    alert( isFunction( isNumber ) ); //true
	</script>
```
#### 2.以下代码的输出结果是？
```
    console.log(1+1);     //2
    console.log("2"+"4"); //"6"
    console.log(2+"4");   //"24"
    console.log(+"4");    //"4"
```
#### 3.以下代码的输出结果是?
```
    var a = 1;  
    a+++a;      
    typeof a+2; //"number2"
```
#### 4.        
```
    console.log(a);//undefined
    var a = 1;
    console.log(a);//1
    console.log(b);//b is not defined
```
1.运行第一句`console.log(a)`的时候，JS会预处理var a，知道后面有一个a已经被声明了，但是a的值不会被读取，所以会显示为undefined。

2.运行第二句`console.log(a)`的时候，a已经被赋值了

3.运行`console.log(b)`时，b不存在，所以会显示not defined


参考资料：[Variable Statement](http://www.ecma-international.org/ecma-262/5.1/#sec-12.2)
